
BAB II
LANDASAN TEORI
2.1	Sistem Informasi
Sistem adalah suatu jaringan kerja dari prosedur-prosedur yang terdiri dari kumpulan elemen-elemen yang berinteraksi untuk mencapai suatu tujuan tertentu. Sistem informasi adalah aplikasi komputer untuk mendukung operasi dari suatu organisasi: operasi, instalasi, dan perawatan komputer, perangkatlunak, dan data. Sistem Informasi Manajemen adalah kunci dari bidang yang menekankan finansial dan personal manajemen.
Secara konseptual siklus pengembangan sebuah system informasi adalah sebagai berikut :
1.	Analisis Sistem : menganalisis dan mendefinisikan masalah dan kemungkinan solusinya untuk sistem informasi dan prosesorganisasi.
2.	Perancangan Sistem : merancang output, input, struktur file, program, prosedur, perangkat keras dan perangkat lunak yangdiperlukan untuk mendukung sistem informasi
3.	Pembangunan dan Testing Sistem : membangun perangkatlunak yang diperlukan untuk mendukung sistem dan melakukantesting secara akurat. Melakukan instalasi dan testing terhadap perangkat keras dan mengoperasikan perangkat lunak.
4.	Implementasi Sistem : beralih dari sistem lama ke sistem baru,melakukan pelatihan dan panduan seperlunya.
5.	Operasi dan Perawatan : mendukung operasi sistem informasidan melakukan perubahan atau tambahan fasilitas. [1]
2.2 Pengembalian
Pengembalian berasal dari kata dasar Kembali yang mendapat tambahan kata imbuhan Pe- dan akhiran an. Pengembalian di dalam suatu sewa-menyewa sendiri mempunyai arti yaitu merupakan suatu proses kegiatan pinjam – meminjam yang telah dikembalikan suatu barang yang di pinjamnya, sedangkan Pengembalian adalah suatu kegiatan yang melayani jasa peminjaman dengan tidak mengabaikan suatu ketentuan atau kesepakatan dan syarat – syarat yang berlaku didalam organisasi tersebut guna mencapai satu tujuan bersama. Pengembalian dalam suatu sewa menyewa tidak dapat terjadi apabila: 
1.	Barang yang dikembalikan telah rusak. 
2.	Periode / masa perjanjian / kontrak sewa menyewa telah habis atau lewat masa tenggang. 
3.	Barang yang dikembalikan cacat atau hilang setelah berada di tangan peminjam. [2]
2.3	Data dan Informasi
2.3.1 Data
Data adalah representasi dari suatu fakta, yang dimodelkan dalam bentuk gambar, kata, dan atau angka. Manfaat data adalah sebagai satuan representasi yang dapat diingat, direkam, dan dapat diolah menjadi informasi. Karakteristiknya, data bukanlah fakta, namun representasi dari fakta. Kata sederhananya, data adalah catatan tentang fakta, atau data merupakan rekaman catatan tentang fakta. Data yang baik, adalah yang sesuai dengan faktanya. Kenyataan sehari-hari, seringkali data yang dicatat atau direkam, bisa menyimpang dari faktanya. Data yang tercatat atau terekam belum tentu sesuai dengan fakta karena banyak hal. Penyimpangan ini harus dihindari, jangan sampai terjadi pada saat pencatatan data. Oleh karena itu, diperlukan kegiatan verifikasi, agar data yang tercatat adalah benar dan sesuai, serta agar data tersebut benar-benar menjadi representasi yang valid tentang fakta. [5]
2.3.2 Informasi
Informasi adalah rangkaian data yang mempunyai sifat sementara, tergantung dengan waktu, mampu memberi kejutan pada yang menerimanya. Intensitas dan lamanya kejutan dari informasi, disebut nilai informasi. “Informasi” yang tidak mempunyai nilai, biasanya karena rangkaian data yang tidak lengkap atau kadaluarsa. Karakteristik dari informasi adalah penerima informasi mengalami perubahan dari kondisi (state) belum mengetahui menjadi kondisi (state) mengetahui. Perubahan ini mengandung unsur tidak terduga. Informasi yang benar dan baru, dapat mengkoreksi dan dan mengkonfirmasi informasi sebelumnya. Informasi dapat juga dikatakan sebagai data yang telah diproses, yang mempunyai nilai tentang tindakan atau keputusan. Manfaat informasi adalah untuk mengurangi ketidakpastian. Hal ini sangat berguna untuk proses pengambilan keputusan. [5]

2.4	Database	
Database adalah kumpulan dari item data yang saling berhubungan satu dengan yang lainnya yang diorganisasikan berdasarkan sebuah skema atau struktur tertentu. Database tidak selalu berhubungan dengan komputer. Contohnya adalah anggota rental dvd. Hal ini karena anggota ini berisi kumpulan nama, alamat, dan nomor telepon yang disusun dalam urutan alfabetis. Namun pada saat sekarang ini, database sangat identik dengan komputer. Database di dunia komputer memang sudah menjadi bagian yang sangat penting. Hampir semua aplikasi memakai database sebagai tulang punggungnya. [3]

2.5	Android
Android adalah nama dari sistem operasi mobile yang dimiliki oleh perusahaan Amerika, Google. Hal yang paling sering diinstal pada berbagai smartphone dan tablet dari sejumlah produsen menawarkan akses pengguna ke layanan Google sendiri seperti Search, YouTube, Maps, Gmail dan lainnya. Ini berarti Anda dapat dengan mudah mencari informasi di web, menonton video, mencari arah dan menulis email di ponsel Anda, seperti yang Anda lakukan di komputer Anda. [4]

2.6	Framework
Framework 
Framework merupakan suatu struktur konseptual dasar yang digunakan untuk memecahkan atau menangani suatu masalah kompleks. Framework juga dapat didefinisikan sebagai koleksi atau kumpulan potongan-potongan program yang disusun atau diorganisasikan sedemikian rupa, sehingga dapat digunakan untuk membantu membuat aplikasi yang utuh tanpa harus membuat semua kodenya dari awal.[6]

2.6.2.1 YII2 (Yes It Is)
YII adalah PHP framework berbasis component yang dirancang untuk membangun aplikasi web dengan cepat. Yii2 sendiri merupakan major dari Yii1. Contoh bahasa pemrograman YII adalah sebagai berikut:  [6]
		return array(
   ......
   'components'=>array(
       ......
       'db'=>array(
           'connectionString'=>'sqlite:protected/data/source.db',
       ),
   ),
   ......
);

 
DAFTAR PUSTAKA

[1] 	Yakub, Pengantar Sistem Informasi, Graha Ilmu, Yogyakarta, 2012.
[2] 	Tan Rio Budi Prasadja, Sewa Menyewa Barang, Esensi, Jakarta, 2009.
[3]	Kadir Abdul, Dasar Pemrograman Web Dinamis Menggunakan PHP, Andi Yogyakarta, Yogyakarta, 2008.
[4]	Kadir Abdul, Belajar Database menggunakan MySQL, Andi Yogyakarta, Yogyakarta, 2008.
[5]	Maynard Jeff, Dictionary of Data Processing, Newnes-Butterworths, London, 1975.
 [6]	Sharive, Proyek Membangun Website dengan Yii Framework, Lokomedia, Yogyakarta, 2014.



